La Socialización de la Meritocracia:   El rol de la Familia y la Escuela

### 2022-03-16 paper.Rmd
modelos

La figura X muestra un esquema resumen de las hipótesis del estudio:

![](input/images/model.png)

@@

```{r desc01, echo=FALSE, results='asis'}

# REVISAR EL N

knitr::kable(data.frame(image='![](output/tables/desc01.png){height=80%}'),    # generar tabla
             caption="Variables nivel individual",
             col.names = "",
             row.names = F,
             format = "pandoc") %>%  kable_styling(latex_options = c("HOLD_position"),full_width = fwidth)
```

@@

```{r getah, results='asis', echo=FALSE}

# Funciones para renderizar tablas tanto en HTML como en pdf
if (!require("pacman")) install.packages("pacman")  #si falta pacman, instalar
if (!require("tinytex")) install.packages("tinytex")#si falta tinytex, instalar
pacman::p_load(knitr, kableExtra, dplyr, haven, texreg, sjPlot, lme4, ordinal, webshot) # librerias
knitr::opts_chunk$set(warning = FALSE,  # mensaje de warning
                      message = FALSE,  # mensajes/avisos de librerias
                      cache = FALSE,    # cache de los chunks,usar analisis pesados
                      out.width = '85%',# largo de imagen en %
                      fig.pos= "H",     # posicion figuras H = HERE
                      echo = FALSE      # incluir chunk en output
                      )

@@

# Seleccionar variables para el análisis
basereg <- ap_est %>% select(perc_trabajo_duro_factor_est,
                             perc_esfuerzo_factor_est,
                             perc_trabajo_duro_est,
                             perc_esfuerzo_est,
                             perc_trabajo_duro_factor_ap,
                             perc_esfuerzo_factor_ap,
                             perc_tduro_bi_est,
                             perc_tduro_bi2_est,
                             perc_tduro_bi3_est,
                             perc_esfuerzo_bi_est,
                             perc_tduro_bi_ap,
                             perc_tduro_bi2_ap,
                             perc_tduro_bi3_ap,
                             perc_esfuerzo_bi_ap,
                             prom_percmer_est,
                             prom_percmer_ap,
                             sj_direct_factor,
                             sj_indirect_noln,
                             sj_indirect_cat,
                             sj_indirect_qtil,
                             quintiles_ingresos_pc_factor,
                             educ_factor_ap,
                             libros_hogar_factor_ap,
                             recompensa_est,  # recompensa en escuela
                             resp_prof,# justicia trato profesor
                             pos_pol_factor_ap,
                             pos_pol_factor_est,
                             genero_factor_est,
                             dependencia_factor_ap,
                             ingresos_esc,
                             ingresos_pc_esc,
                             univ_esc,
                             univ,
                             rbd_est, 
                             nse_grupo,univ
                             ) %>% na.omit(basereg)

@@

omit_coef="(Intercept)|(libros_hogar_factor_ap)|(pos_pol_factor_ap)|(pos_pol_factor_est)|(genero_factor_est)|(dependencia_factor_ap)"
con <-c(
  "quintiles_ingresos_pc_factor",
  "libros_hogar_factor_ap",
  "educ_factor_ap",
  "pos_pol_factor_ap",
  "pos_pol_factor_est",
  "genero_factor_est",
  "dependencia_factor_ap"
  ) # Omitir coeficientes en la visualización

@@

cap1 <- "Modelos ordinal logit multinivel para Socialización de importancia del trabajo duro" # Título tabla

# Modelos

# N de estudiantes
getah.or0.1 <- ordinal::clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("sj_direct_factor",ref),collapse="+"))), basereg_est)
getah.or0.2 <- ordinal::clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("sj_indirect_ln",ref),collapse="+"))), basereg_est)
getah.or0.3 <- ordinal::clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("sj_direct_factor","sj_indirect_ln",ref),collapse="+"))), basereg_est)

texreg::knitreg(l=list(getah.or0.1,getah.or0.2,getah.or0.3),
                include.thresholds=FALSE)

# N de estudiantes y apoderados
getah.or1 <- ordinal::clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("perc_tduro_bi_ap",ref),collapse="+"))), basereg)
getah.or2 <- ordinal::clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("sj_indirect_noln",ref),collapse="+"))), basereg)
getah.or3 <- ordinal::clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("sj_direct_factor",ref),collapse="+"))), basereg)
getah.or4 <- ordinal::clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("perc_tduro_bi_ap","sj_indirect_noln","sj_direct_factor",ref),collapse="+"))), basereg)
getah.or5 <- ordinal::clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("perc_tduro_bi_ap","sj_indirect_noln","sj_direct_factor",con[-3],ref),collapse="+"))), basereg)
getah.or6 <- ordinal::clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("perc_tduro_bi_ap","sj_indirect_noln","sj_direct_factor",con,ref),collapse="+"))), basereg, nAGQ = 10)
getah.or7 <- ordinal::clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("perc_tduro_bi_ap","sj_indirect_noln","sj_direct_factor", con, "perc_tduro_bi_ap*sj_direct_factor",ref),collapse="+"))), basereg)
getah.or8 <- ordinal::clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("perc_tduro_bi_ap","sj_indirect_noln","sj_direct_factor", con, "perc_tduro_bi_ap*sj_direct_factor","univ_esc",ref),collapse="+"))), basereg)

coef_names <- c(
  # "Algo importante","Importante","Muy importante",
  "Es importante ¹",
  "SJ indirecto",
  "Menos de las que merezco","Más de las que merezco",
  "Quintil 2","Quintil 3","Quintil 4","Quintil 5","Quintil No sabe/No responde",
  "Educación media", "Educación Técnica Superior", "Educación universitaria o postgrado",
  #"Padres universitarios",
  #"Es importante x SJ indirecto",
  "Es importante x Menos de las que merezco",
  "Es importante x Más de las que merezco",
  "% apoderados Universitarios"
  ) # Nombre coeficientes

# Renderizar tabla
knitreg(list(getah.or1,getah.or3,getah.or4,getah.or5,getah.or6,getah.or7,getah.or8),
        caption = paste(cap1), # Se agrega key para que se pueda referenciar
        caption.above=TRUE,
        omit.coef=omit_coef,
        include.thresholds=FALSE,
        custom.gof.rows=list(Controls=c("No","No","No","Yes","Yes","Yes","Yes")),
        # groups=list("Perc. Meritocracia (apoderado)"=1:3,
        #             "Setido justicia (indirecto)"=4:6,
        #             "Sentido justicia (directo)"=7:8),
        custom.coef.names=coef_names,
        custom.note="*** p < 0.001; ** p < 0.01; * p < 0.05; ¹'Es importante' (Muy importante + Importante + Algo Importante) y 'No es importante' (Nada importante)"
        #file = "output/tables/trabajoduro_ppt.html"
        )

>>>>

La Figura \@ref(fig:modelo) muestra un esquema resumen de las hipótesis del estudio:

```{r modelo, echo=FALSE, fig.cap='Modelo resumen de hipótesis'}
knitr::include_graphics(path = "input/images/model-hip.PNG")
```

@@

```{r desc01, echo=FALSE, results='asis'}
# REVISAR EL N
knitr::kable(data.frame(image='![](output/tables/desc01.png){height=80%}'),    # generar tabla
             caption="Variables nivel individual",
             col.names = "",
             row.names = F,
             format = "pandoc") %>%  kable_styling(latex_options = c("HOLD_position"),full_width = fwidth)
```

@@

```{r getah, results='asis', echo=FALSE}
# Funciones para renderizar tablas tanto en HTML como en pdf
if (!require("pacman")) install.packages("pacman")  #si falta pacman, instalar
if (!require("tinytex")) install.packages("tinytex")#si falta tinytex, instalar
pacman::p_load(knitr, kableExtra, dplyr, haven, texreg, sjPlot, lme4, ordinal, webshot) # librerias
knitr::opts_chunk$set(warning = FALSE,  # mensaje de warning
                      message = FALSE,  # mensajes/avisos de librerias
                      cache = FALSE,    # cache de los chunks,usar analisis pesados
                      out.width = '85%',# largo de imagen en %
                      fig.pos= "H",     # posicion figuras H = HERE
                      echo = FALSE      # incluir chunk en output
                      )

@@

# Seleccionar variables para el análisis
basereg <- ap_est %>% select(perc_trabajo_duro_factor_est,
                             perc_esfuerzo_factor_est,
                             perc_trabajo_duro_est,
                             perc_esfuerzo_est,
                             perc_trabajo_duro_factor_ap,
                             perc_esfuerzo_factor_ap,
                             perc_tduro_bi_est,
                             perc_tduro_bi2_est,
                             perc_tduro_bi3_est,
                             perc_esfuerzo_bi_est,
                             perc_tduro_bi_ap,
                             perc_tduro_bi2_ap,
                             perc_tduro_bi3_ap,
                             perc_esfuerzo_bi_ap,
                             prom_percmer_est,
                             prom_percmer_ap,
                             sj_direct_factor,
                             sj_indirect_noln,
                             sj_indirect_ln,
                             sj_indirect_cat,
                             sj_indirect_qtil,
                             quintiles_ingresos_pc_factor,
                             educ_factor_ap,
                             libros_hogar_factor_ap,
                             recompensa_est,  # recompensa en escuela
                             resp_prof,# justicia trato profesor
                             pos_pol_factor_ap,
                             pos_pol_factor_est,
                             genero_factor_est,
                             dependencia_factor_ap,
                             ingresos_esc,
                             ingresos_pc_esc,
                             univ_esc,
                             univ,
                             rbd_est, 
                             nse_grupo,univ
                             ) %>% na.omit(basereg)

@@

omit_coef="(Intercept)|(libros_hogar_factor_ap)|(pos_pol_factor_ap)|(pos_pol_factor_est)|(genero_factor_est)|(dependencia_factor_ap)"
con <-c(
  "quintiles_ingresos_pc_factor",
  "libros_hogar_factor_ap",
  "univ",
  "pos_pol_factor_ap",
  "pos_pol_factor_est",
  "genero_factor_est",
  "dependencia_factor_ap"
  ) # Omitir coeficientes en la visualización

@@

cap1 <- "Multilevel ordinal logit models for Socialization of the Importance of Hard Work" # Título tabla
# Modelos

# N de estudiantes
getah.or0.1 <- ordinal::clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("sj_indirect_ln",ref),collapse="+"))), basereg_est)
getah.or0.2 <- ordinal::clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("sj_direct_factor",ref),collapse="+"))), basereg_est)
getah.or0.3 <- ordinal::clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("sj_indirect_ln","sj_direct_factor",ref),collapse="+"))), basereg_est)

# texreg::knitreg(l=list(getah.or0.1,getah.or0.2,getah.or0.3),
#                 include.thresholds=FALSE)

# N de estudiantes y apoderados
getah.or1 <- ordinal::clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("perc_tduro_bi_ap",ref),collapse="+"))), basereg)
# getah.or2 <- ordinal::clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("sj_indirect_noln",ref),collapse="+"))), basereg)
# getah.or3 <- ordinal::clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("sj_direct_factor",ref),collapse="+"))), basereg)
# getah.or4 <- ordinal::clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("perc_tduro_bi_ap","sj_indirect_noln","sj_direct_factor",ref),collapse="+"))), basereg)
# getah.or5 <- ordinal::clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("perc_tduro_bi_ap","sj_indirect_noln","sj_direct_factor",con[-3],ref),collapse="+"))), basereg)
getah.or6 <- ordinal::clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("perc_tduro_bi_ap","sj_indirect_ln","sj_direct_factor",con,ref),collapse="+"))), basereg, nAGQ = 10)
getah.or7 <- ordinal::clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("perc_tduro_bi_ap","sj_indirect_ln","sj_direct_factor", con, "perc_tduro_bi_ap*sj_direct_factor",ref),collapse="+"))), basereg)
getah.or8 <- ordinal::clmm(formula(paste("perc_trabajo_duro_factor_est~",paste(c("perc_tduro_bi_ap","sj_indirect_ln","sj_direct_factor", con, "perc_tduro_bi_ap*sj_direct_factor","nse_grupo",ref),collapse="+"))), basereg)

coef_names <- c(
  "Sense of Justice in grades - Indirect (ln)", 
  "Less than I deserve",
  "More than I deserve ",
  "Hard work is important¹",
  "Quintile 2","Quintile 3","Quintile 4","Quintile 5","Quintile Don't know/No Answer",
  "Parents have universitary degree (ref: does not have)",
  "Hard work is important x Less than I deserve",
  "Hard work is important x More than I deserve",
  "School Socio-economic status"
  ) # Nombre coeficientes

knitreg(list(getah.or0.1,getah.or0.2,getah.or0.3,
             getah.or1,
             getah.or6,
             getah.or7,
             getah.or8),
        caption = paste(cap1), # Se agrega key para que se pueda referenciar
        caption.above=TRUE,
        omit.coef=omit_coef,
        include.thresholds=FALSE,
        # custom.coef.names=coef_names
        )

# Renderizar tabla
knitreg(list(getah.or0.1,getah.or0.2,getah.or0.3,
             getah.or1,
             getah.or6,
             getah.or7,
             getah.or8),
        caption = paste(cap1), # Se agrega key para que se pueda referenciar
        caption.above=TRUE,
        omit.coef=omit_coef,
        include.thresholds=FALSE,
        custom.gof.rows=list(Controls=c("No","No","No","No","Yes","Yes","Yes")),
        groups=list("Sense of Justice in grades - Direct (ref: The ones I deserve)"=2:3,
                    "Parental Perc. Meritocracy (ref: Not important)"=4,
                    "Household income (ref: Quintile 1)"=5:9,
                    "Interaction: Parental Perc. Meritocracy x SJ in grades - Direct" = 11:12),
        custom.coef.names=coef_names,
        threeparttable = T,
        custom.note="*** p < 0.001; ** p < 0.01; * p < 0.05; \\item ¹Note: the perception of parent’s meritocracy was collapsed into dummies, where the category ’It is important’ (1) includes the categories ’Very important’, ’Important’ and ’Somewhat important’ and the reference category ’Not important’ (0) corresponds to the category ’Not at all important’."
        #file = "output/tables/trabajoduro_ppt.html"
        )
